## 🎯 미션 목표
```주요 목표``` : 3주차 미션이었던 Lotto 코드가 정말로 확장성에 용이한 코드인가? 테스트 해보기
1. 콘솔 프로그램에 웹 인터페이스를 추가했을 때 기존에 작성했던 Controller가 변경되지는 않았는가? 테스트해보기
2. 기존에 사용하던 외부 인프라를 다른 것으로 대체했을 때 도메인이나 메인 로직에 큰 변경을 끼치지 않는가? 테스트해보기


## 🌱 미션 STEP
STEP 1. 3주차 미션인 Lotto 프로그램에 기획 추가하기 + JDBC 템플릿 사용 및 H2 DB 추가

STEP 2. 기존 콘솔 프로그램에 웹 인터페이스 추가하기 + spring 추가하여 의존성 주입하기

STEP 3. 스텝 1에서 사용한 JDBC 템플릿을 JPA로 변경하기


## 🚀 미션 기획 내용
로또 구매 및 그동안의 수익률을 조회할 수 있는 사용자 프로그램을 구현한다.
- 신규 사용자는 회원가입을 진행한다.
- 기존 사용자는 로그인을 진행한다.
- 사용자는 새로운 로또를 발급할지, 그동안의 로또 수익률을 조회할지 선택한다.
- 새로운 로또를 발급하는 로직은 3주차 미션의 Lotto 요구사항과 동일하다.
- 그동안의 로또 수익률은 당시 로또 구매 금액과 함께 출력한다.


## 1️⃣ 추가 기획 구체화 (STEP 1)
```default``` : 프리코스 3주차 미션인 Lotto 프로그램 기반

- 사용자로부터 회원가입, 로그인, 종료할 지 여부를 입력받는 기능
    - 조건 :
        1. 회원가입
        2. 로그인
        3. 종료
    - 에러 : ```IllegalArgumentException``` 발생
        1. "[ERROR] 공백은 입력할 수 없어요."
        2. "[ERROR] 시작 옵션은 숫자로만 입력해야 해요."
        3. "[ERROR] 유효하지 않은 선택지에요."


- 사용자로부터 이메일을 입력받는 기능 (회원가입, 로그인)
    - 조건 :
        1. 유효한 이메일 형식인지 검증
        2. 공백이 포함되어 있는지 검증
        3. DB에 존재하는 이메일인지 검증
    - 에러 : ```IllegalArgumentException``` 발생
        1. "[ERROR] 올바르지 않은 이메일 형식이에요."
        2. "[ERROR] 이메일에 공백은 입력할 수 없어요."
        3. "[ERROR] 이미 가입한 이메일이에요."
        4. "[ERROR] 가입한 적이 없는 이메일이에요."


- 사용자가 입력한 이메일을 저장하는 기능


- 새로운 로또 발급 혹은 로또 수익률을 전체 조회할지 묻는 안내 문구 출력하는 기능


- 새로운 로또 발급 혹은 로또 수익률 전체 조회 여부를 입력받는 기능


- 구매한 로또의 수익률을 저장하는 기능


- 저장한 로또 수익률 전체를 조회하는 기능


## 2️⃣ DB 저장할 내용 (STEP 1)
1. 회원가입 시 입력한 사용자 이메일
2. 사용자가 로또 발급 시 구매한 로또의 금액과 수익률


## 📢 미션을 하며 시도하는 새로운 도전들
1. **JDBC 템플릿 사용해보기**\
-> 그동안 프로젝트를 하면 항상 JPA만 사용해왔기에, 이번에는 직접 SQL을 다루는 JDBC 템플릿을 활용해 데이터 접근 방식을 경험하기 위한 도전


2. **기존에 작성했던 순수 자바 프로그램에 spring 적용해보기**\
-> 스프링 프로젝트 초기 세팅 때 사용하던 Spring Initializr를 사용하는 것이 아닌, 기존 자바 프로젝트에 직접 Spring 환경을 구성해보며 프레임워크 통합 과정을 이해하기 위한 도전


3. **콘솔 프로그램과 웹 프로그램이 공존하는 형태로 구현해보기**\
-> 지금까지는 콘솔 기반 또는 웹 기반으로 각각 따로 개발해왔기에, 두 환경이 함께 동작하는 구조를 직접 설계하고 구현해보기 위한 도전


4. **사용 중인 외부 기술 교체해보기**\
-> 그동안 JPA에만 익숙해 외부 기술 교체를 고려하지 않았으나, 동일한 기능을 다른 기술로 구현해보며 확장성을 고려하는 능력을 키우기 위한 도전



